## 1. Toggle switch (Toggle.js)
  - 구현방법
    - `input` type checkbox를 사용해서 toggle switch를 구현하였습니다.
    - checkbox 커스텀을 해야 해서 input를 가리고 span 태그를 화면에 보여지게 하는 toggle switch로 만들기 위해 css를 사용했습니다.
    
  - 이유
      - input checkbox를 기본 구조를 그대로 사용할 수 없기 때문에 input을 가리고 span 태그를 사용해 css를 사용해 커스텀 해서 바꿨습니다.
      -  input checked의 check의 여부에 따라 상태가 변화를 해야 한다고 생각했기에 useState를 사용해서 구현하였습니다.
  
  <br>

  - 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법 <br>
      1. input을 가리고 사용하기 위해 label를 연결하였지만 **체크했을때와 체크하지 않았을 경우의 색상과 슬라이더가 되는 원이 움직여야 하는데 움직이지 않는 문제**가 생겼습니다. 
         - label:before를 해서 할려고 했지만 되지 않았고 label를 부모로 만들고 그 안에 span 태그를 만들어 switch로 보이게 css를 넣어 만들어 해결하였습니다.
      2. check의 변화가 될때마다 바뀌어야 하는데 useState를 사용해도 check를 하고 나서 다시 클릭했을때 변화가 되지 않는 문제가 발생하였습니다.
        - onClick이 아니라 onChange를 해야했었고 checked도 상태가 계속 바뀌는 부분이였고 useState 기본값을 넣어 checked에 변화가 있을때마다 바뀔 수 있도록 변경하여 문제를 해결하였습니다.

  <br>

  - 자세한 실행 방법
     - `label`과 `input`을 id와 for로 서로 연결을 합니다.
     - `label`태그 자식으로 `input`, `span`을 넣고 span은 보여지는 input을 만듭니다. `input`은 안보이게 가립니다.
     - `label`속성에 `position: relative`로 하고 크기를 지정한다음, `span`으로 보여지는 input을 담당하기 때문에 css속성을 추가합니다.
     - `span` 백그라운드 색상을 넣고 `span::before`에 슬라이더를 할 원을 만듭니다.
     - `input:checked`될 경우 `span` 백그라운드 색상을 바꾸고 `span::before`에 transform을 사용해 위치를 이동합니다.
     - react 기능인 useState를 사용해서 체크 했을 경우와 안했을 경우를 만들고 `input:checked` 기본값에 off했을때를 기준으로 잡을 수 있도록 넣습니다.
     - `input`의 onChange에 삼항연산자를 사용해 toggle 기능이 될 수 있도록 변화를 줍니다.

<br>
<br>
<br>

## 2. Tab menu  (Tab.js)
  - 구현방법
    - tab menu의 수가 정해져 있어서 배열에 내용을 담아 상수로 저장한 후 배열의 메소드 map을 사용해 화면에 제가 원하는 모양으로 나올 수 있게 하였습니다.
  메뉴를 클릭했을 때 바뀔 수 있도록 함수를 사용하고 useState를 사용하여 구현하였습니다.
    
  - 이유  <br> 
  
    - 메뉴가 3개로 고정이 되어있기 때문에 li를 반복해서 쓰는 대신 jsx 문법을 사용해 배열의 메소드인 map을 사용해 새로운 배열을 만들어서 화면에 나오게 하고 li key를 넣어 고유성이 있어야 추가 또는 삭제할때 식별을 해야하기 때문에 배열의 인자를 두개를 받아서 배열의 값과 인덱스를 사용하였습니다. 그리고 각각 고유의 인덱스의 숫자로 숫자의 상태가 변화할 때마다 클래스의 이름이 바뀌며 변경이 되고 리렌더 할 수 있도록 하였습니다.
  
  <br>

  - 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법 <br>
    - `li`를 반복해서 사용했지만 리스트의 항목에 각각 고유의 키가 필요하다는 점이였습니다.
      - 리스트의 내용이 고정이기 때문에 배열에 내용을 넣고 배열을 돌면서 반환했을때 인덱스가 key가 되고 내용을 넣어 원하는 형태가 나올 수 있게 해결하였습니다. 
    - `Tab menu ONE`의 문구가 뒤에만 1,2,3 으로 바뀌고 고정이기 때문에 어떻게 하면 더 간결하게 할 수 있는지 고민하였습니다.
      - `li` 고유의 key로 숫자의 달라짐에 따라 상태를 변화를 할 수 있게 해서 클릭이 될 때마다 바뀔 수 있도록 하였습니다. 

     
  <br>

  - 자세한 실행 방법
    - tab 메뉴의 이름과 아래 문구가 메뉴의 선택에 따라 달라지는 것이므로 content로 바뀌는 내용을 메뉴의 순서에 맞게 배열에 넣어 객체에 담습니다.
    - 배열의 메소드인 map을 사용하여 배열을 돌면서 내용과 index를 인자로 받습니다.
    - 리스트의 항목의 변경, 추가, 삭제를 식별하기 위해 key가 필요하고 데이터의 id를 받아서 사용하지만 id가 없으므로 두번째 인자로 받은 index로 key를 사용합니다.
    - 메뉴가 클릭이 될 때마다 상태가 변화가 일어나서 useState를 사용해 기본값은(0)으로 하고 set이 바뀔때마다 변화가 일어나도록 합니다.
    - 클릭이 될때 해당 리스트의 key인 인덱스를 확인해 인덱스가 맞을 경우 해당 리스트 항목에 클래스를 추가해서 css변화와 set의 값도 바뀌도록 만들어줍니다.
    - 하단의 문구는 배열의 content로 넣었기 때문에 선택된 리스트 항목에 내용을 화면에 보여줄 있도록 해당항목의 content를 표현식으로 넣어 해당 메뉴가 클릭했을때마다 알맞게 보여지도록 합니다.
      
<br>
<br>
<br>

## 3. Modal  (Modal.js)
- 구현방법
    - App.js에서 보여질 수 있게 하기 위해 버튼을 App.js에 태그를 만들고 useState을 사용하여 버튼을 클릭했을때 모달이 보여질 수 있게 하였습니다. 모달 'x'버튼을 클릭했을 때 모달 닫기를 할 수 있게 만들었습니다.
    
  - 이유  <br> 
  
    - App.js에 보여질 수 있게 하기 위해 버튼 태그를 넣고 모달이 `useState(true)`일 경우에 모달이 보여 질 수 있도록 구현하였습니다. 버튼에 props를 useState를 변경 값을 받아서 모달 버튼이 클릭 될 때 다시 false로 바뀌면서 모달의 상태의 변화를 주었습니다.
  
  <br>

  - 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법 <br>
    - `button` 태그를 Modal 컴포넌트에 넣어야할지 App에 넣어야할지가 헷갈렸지만 App.js안에 넣어 버튼의 클릭 유무에 따라 Modal이 보여질 수 있게 false, true로 하여 해결을 하였습니다.
    - 모달 버튼을 클릭했을때 모달이 사라지고 다시 App.js의 화면이 보여지게 할려면 어떻게 해야할지가 고민이였고 props로 모달 컴포넌트에 상태를 전달해서 모달 버튼을 클릭했을 경우 false가 되어 모달이 다시 안보이게 하였습니다.
  

     
  <br>

  - 자세한 실행 방법
    - App.js 모달이 나올 수 있게 만드는 버튼을 만들고 useState를 사용하여 Modal 컴포넌트에 초기값을 `false`로 한 뒤 버튼을 클릭하면 Modal이 true가 되게 하여 상태가 바뀔 때 보여질 수 있도록 하였습니다.
    - 모달은 가장 바깥쪽 태그가 전체를 감쌀 수 있게 하고 `position:fixed`로 하여 고정한 뒤 모달을 중앙에 배치하였습니다.
    - 모달은 'x'버튼을 클릭했을 때 App.js 의 useState 값을 Modal 컴포넌트에 props로 보내 클릭했을 경우 false가 될 수 있게 하여 모달이 다시 안보이게 구현하였습니다.